آزادگی باشید.
نه پتوی خاصی بود، نه آب خاصی بود که بخواهیم بچه‌هایت را رفته کرد.
خیلی غصه شد، نه از شهادت. شهادت واقعیت برای خودم و معمول‌نظمه افتخار بود.
اصلاً از شهادت باکی نداشتیم، از مضرومیت بچه‌ها.
حکایت آزادگی
روز دیدار یعقوبه جان شد. یوسف از جمله آزادگان شد. یوسف از جمله آزادگان شد.
بسم‌الله الرحمن الرحیم. شنوندگان عزیز، سلام. به برنامه‌ی «حکایت آزادگی» خیلی خیلی خوش آمدید.
گفتن و شنیدن از آزادی و آزادگی و آزاد مردی همیشه دلنشین و شیرین است و ما هم با برنامه‌ی دیگری از مجموعه‌ی «حکایت آزادگی» و بازخوانی شرح زندگی یکی از آزادگان عزتمند کشورمون در خدمت شما هستیم.
مهمان برنامه‌ی قبلی ما جناب‌آقای جمشید قلامی‌نتاج بودند و تا حدودی با ایشان و حکایت آزادگی‌شان آشنا شدیم.
پاسداره عزیزی که در اوایل سال شصت و یک و در عملیات فتح‌المبین به همراه تعدادی از هم‌رزمانشان و بعد از دفاع جانانه از وطن و به شهادت رسیدن تعدادی از دوستان به اسارت حزب‌الله درآمدند.
امروز هم با ایشان همراه خواهیم بود و از شما می‌خواهیم با ما همراه باشید تا با این آزاده‌ی پرافتخار کشورمون بیشتر آشنا بشیم و خاطره‌هایشان را بشنویم.
خب جناب آقای قلامی، فرمودیم بعد از اسارت و سختی‌های آن سرانجام شما را به اردوگاه الانبار منتقل کردند و اسارت شما رسماً شروع شد.
می‌خواهیم ببینیم برخورد عراقی‌ها با شما و دوستانتان چطور بود و روزهای آغاز اسارت به شما چطور گذشت.
رسیدیم به این پایگاه الانبار، آنجا من اشاره کردم که می‌خواهم نماز بکنم.
شما زبان عراقی برگشت گفت که هنتم مجوز، لطف شما آتش‌پرست هستید، نماز نمی‌خوانید، نماز نیست.
چنین که یک براداری آورده بودند از بچه‌های خرمشهر بود، بسیار برادری خوب، خواب عراقی برات بود گرفت و بودند آنجا به عنوان مترجم، اینا آورده بودند و آن بعد همان اشاره کردیم، بیایینا بگوییم که چه می‌خواهید شما؟
بگش برهم گفت که چه می‌خواهند، آن‌ها گفتیم با ما خود نماز بخوانیم؟ بگش گفت می‌خواهند نماز بخوانند؟ گفت بابا بهشان بگو ما می‌دانیم شما آتش‌پرست هستید، نماز نمی‌خوانید، گفتیم بابا ما مسلمانیم، کی می‌گویی ما آتش‌پرست هستیم؟ ما همان مسلمان نماز می‌خوانیم و فلانی نام. گفت خیلی خوب، برو وضو بگیر و نماز بخوان.
پاسی سنگ پیدایی کردم، عمدستانم که رفتم نماز ببنم، سرم یک را بالا گردم دیدم که عکس این جنور جلو ما است که تو اسارت بهش می‌گفتیم براز. مرا و برداشتم تغییر مکان دادم. یک افسر اومد گفت چرا تغییر مکان دادی؟ گفتم که در عیر ما این است که جلو تصویر نباید نماز کنی. گفتم ما می‌پرستیمش، شما جلوش نماز نمی‌خوانی؟ گفتیم به من رفتی نروی، من می‌خواهم نماز بخ
نی نباید نماز کنی، حالا این تصمیم‌ها را هر که می‌خواهد باشی باشی. جای من تغییر دادم نمازم را خواندم. لحظه‌ی گذشت خبرنگار روزنامه السوره، امید بود بیاییم عکس پرداری و مصاربه. اینجا نمی‌دانم حالا از این بند خدا من از کجا می‌شناخت، یک برادری بود، حالا خب برادر نمی‌شود اسمشی گذاشت، چون فردی که به هم‌وطنش خیانت می‌کند،
یک برادر یک مداری، برای آدم صغیره، من یک خدا، حالا من خدا می‌زند که من است کجا می‌شناخت، چه اطلاعاتی از من داشت من خودم که نمی‌شناختمش، ایشان ظاهراً تمام تشکیلات ما را لو داد بود که ایشان سپاهی اسمشان فلانی اهل فلنجاه است ساکن فلنجاه است کارهایی که ایشان کرد این و این و این و این که برای خود من ترجمه آور بود خودم یادم نبوده سم
این مسیری که ایشان طی کرد، مخطولم یادم نبوده که آن لحظه من پیرانمان درآورده بودم برای حضور، یک گمکن زمستانی توانم بود این رفیق ما، زاران این پیران و همدو می‌زند، زیر سرش ما هم حواسمان نبود اینا می‌آورد بلند می‌کنند، این پیران و هم می‌دارند جیبارش را نگاه می‌کنند، جیباری رسمت جیبارهای پیرانمان نگاه می‌کنند آنجا تصدیق‌مان، کاردشان را سپرد می‌
آوردیم با دو تا حکم مأموریتی که در ایران داشتند تو آن در می‌آورند، آن عکس‌ها، عکس‌هایی بودند که ریش نداشتند به این صورت که آن لحظه آن‌ها مال می‌دیدند و از سرصورت و معاو و همچنان این حاله بود، عماله بودند مقایسه کردند، پرسند که پیران مالی کی است، گفتم مالیشان است، عماله بودند با من حالا دیدند که عکس و تشویق دار را بردند، پیرانیم پیران مال شما ه
گفتم نمی‌دانم، گویین عکس‌ها مالاتی نیست، گفتم نه، گویی اسمش چه بود، گفتم علی، من می‌توانم ناخداگاهش نگفتم علی، در طور که اسم من تو کار تو مأموریت جمشید بود، گویی اسم پدرت چه بود، دیدم آی بابا، اسم پدرم که علی است، گفتم خب اسم پدرم شیخ علی است، گفتم اسم پدرم شیخ علی است، گویی از کجا ارزام شدی، گفتم از تهره‌ات نشان شد، یک می‌آور دارد آنجا و از من س
گفتم که دیگر از هم آنجا اسمم علی ماند و اسم پدرم هم شیخ علی، فامیلی‌مان قلامی برود، دیگر آن انتهای نتاج را ازش ورداشتم که با آن کارت آن با کم‌أموریت مقایر داشته باشی، از همان اول ما را به عنوان سپایی که من پاسدار هستم، ما را جدای کرده بودند، با آن برادری که همراه ما دون آن مجید غلاس، که آن مردم دوله آمده گیران
در این بخش می‌خواهیم کتابی در حوزه‌ی آزادگی به شما معرفی کنیم به نام کتاب «تکه‌های کوچک سیب». این کتاب روایت مرحوم حسین علی رحیمی حاجیابادی، آزادگی از روستای حاجیاباد از توابع نجف‌آباد اصفهانه.
حسین علی در سال هزار و سیصد و شصت به دارخوین رفته و بعد از اون در عملیات سامن‌الاعمه، فتح‌المبین و بیت‌المقدس شرکت کرده.
او در هفده آبان هزار و سیصد و شصت و یک در عملیات محرم، در حالی که به شدت مجروح بوده به اسارت نیروهای دشمن درمی‌آید و همسر تازه‌اخت شده‌اش مادر، پدر و همه‌ی خانواده‌اش را چندین سال به انتظار می‌گذارد.
این آزاده سال‌های اسارت خودش را در اردوگاه انبر، الانبار یا کمپ هشت سپری می‌کند.
مرحوم حسین علی رحیمی در سال هزار و سیصد و شصت و چهار به دلیل مجروحیت شدید مبادله می‌شود و به ایران برمی‌گردد.
اما ایشان در سحرگاه بیستم اردیبهشت هزار و چهارصد مصادف با بیست و هفتم رمضان هزار و چهارصد و چهل و دو هجری قمری رنج اسارت را در این جهان باقی می‌زارد و به یاران شهیدش می‌پیوند.
کتاب «تکه‌های کوچک سیب» که خاطرات این آزاده‌ی عزیزه به قلم آقای میسم رحیمی و ویراستاری خانم فرزانه قلعه‌قند در سال هزار و چهارصد و دو به همت انتشارات پیام آزادگان به چاپ رسیده.
مطالعه‌ی این کتاب و خاطرات این آزاده‌ی عزیز را به همه‌ی شما عزیزان پیشنهاد می‌کنیم.
خب در ادامه‌ی برنامه‌ی «حکایت آزادگی» از آقای قلمی می‌خواهیم که از روزها و شب‌های سخت اسارتشان برآمون بگن و ما هم سرآپاگوشیم برای شنیدن حرف‌های جذابشان.
علیه روزنامه‌نگار از سور اومد شروع کرد ما سؤال کردند. از یک بندخورده سؤال کردی بود و در برداری بستی جمع بود.
گذشته بود که مسئولین امریکی‌های شما می‌گویند که با هیچ کشوری نمی‌خواهیم رابطه برقرار کنیم. شما نظرز می‌دانید در این بار چه چیست؟ گفت نه، همچیزی نیست.
ما با تمام کشورها رابطه حسنه داریم، رابطه اقتصادی و به قول بده و بستن داریم، می‌گیریم و می‌دهیم و فلاینام. گفت مثلاً کدام کشور گفت با عرق؟
نظرات خوش ریستد و این افسر عرقی آنجا باستاده بود. این سروان عرقی فارسی را متوجه می‌شد. همچه خود را گوش می‌دهد چه می‌گوییم آب؟ بگشت گفت که چه رابطه با عرق دارید؟ گفت عرق می‌رود تانک می‌خرد؟ ایران عملیات می‌کند؟ خب نصفشان ما می‌گیریم نصفشان منحطم می‌شود یک مدارش از خودش می‌گوییم.
این بهترین رابطهٔ اقتصادی که بندی خدا را با مشت و لگرد و به حرف شکلی بود با سه از آن منطقه دور کرد. اصلاً محیط خبر می‌برد. نوبت با ما رسید. با من گو که آیا شما موافق هستید که با هیچ کشوره رابطه نداشته باشید؟ گفتم من موافق نیستم با هیچ کشوره رابطه نداشته باشید ایران و موافق هستیم بله هر رابطه‌ای که که کشوره رابطه نداشته باشید؟ گفتم من موافق نیستم
که کشور ما را زیر سلطهٔ خودش قرار بدهد، ما هیچ وقت حاضر نیستیم با هم کشور رابطه برقرار کنیم. بعد قرارنگار خیلی آدم اجزایی بود گفت مثلا‌ً چایی باید از کلکته بیاید، آیا شما مخالف وارد چایی هستیم که از کلکته بیاید؟ گفتیم نه، اما ما مخالف ورود چایی از کلکته به ایران نیستیم، اما اگر قرار باشد که همان چاییی که باید ایران بشود که کشور
به مستقرار بگیرد، با آنچه هم موافق نیستیم، گفت چه کار می‌کند، گفتیم می‌شود آبجوش می‌خوریم، خود خرونگاه دیگر حوصلگی سر رفته بود، یک چرک جهانه زد تو گوشمان و گفت این هم ببرینی، بعد ما یک خود عقب‌تر را نگرداشتیم و دیگر به‌ساط تشکیلات مصاحبه‌هایشان را جمع کرده بودند، گفتم باید یک عکسی ازشان بگیریم، ما یک بندی خدا را گفتیم که این نیر
بری خانه‌گارمان عکس‌های عکاس‌ها آمد و آن‌ها ما را برساند و حالا دست‌ها مرا به پشت بسته است، صورت ما را کج کرد و آراش عکسی که خودشان قرار می‌دهند، همان کاری کرده حینا تا می‌رفت دور دوربین که نگار ببیند درسته ما سرو می‌دهیم پایین به این شکل، ولی که سه بار این کاری کرده بود، دید نها ف
باشد، که ما همان زمان بگیر لبخندیم بزنیم، با یک لبخندی بزنیم و عکس بخورد شاد بیفتد تو دوربین و بدون رو روزنامه، که این برگشت که عکس بگیرد ما حالت نیمروخ شدیم، حالت غضبناک، بدون حالت که عکس خوب می‌خواهی بس بگیر، آن نکنه آن عکس‌هایی که ما سر را می‌داختیم ببینیم، آن هم یک فیلم ازش گرفته بود، یک عکس ازش گرفته بود، آن یکی را هم ظاه
ولی همان‌هایی که با آن بند خود عکس انداختیم، پدرمان مجید غلاص، آن عکس‌ها چاپ کردیم تو روزنامه که ما دیگر به دست به روزنامه پیدا نکردی بودیم، بعداً متوجه شدیم
حالت غضبانی برای بهداشت نداشتیم، امکانات رفاهی اصلاً وجود نداشت حتی ما با همان لباس خاکی و خونی جبهه، حدود یک ماه تا چهل روزی را گذراندیم تا یک دست لباس به همان دادند، صابون و مواد شوینده هم نداشتیم تا لباس‌هایمان را بشوییم و این باعث شد لباس و بدن بچه‌ها شپش بیفته و بیماری‌های پوستی بگیرند، بستی‌ها دیدند آلودگی خیلی زیاد شده و به اردو
و این موضوع باعث شد کم‌کم خودشان مواد شوینده برای ما بیارند. در ماه دوم یا سوم عصارت بود که برای هر آسایشگاه دو تا قرآن آوردند و این قرآن‌ها در طول بیست و چهار ساعت، هر ساعت دست یکی از بچه‌ها بود، تلاوت می‌کردیم و به نفر بعدی می‌دادیم. خاطره‌ای از آزاده‌ی سرافراز، آقای فرجالله فصیحی رامندی
رادیو معارف می‌شنوید و این برنامه میزبان آزاده‌ی عزیز و پاسدار و رزمنده‌ای که سال‌هایی از عمرشان را در اردوگاه‌های اراغی گذراندند، جناب‌آقای غلامی و خاطرات و حکایت آزادگی‌شان.
آن شبر ما گذراند توی یک اتاقی، اتاق دقیقاً شنزده متر بود، به‌طور مهمان شنزده متر یک مدرسه‌ای بود تونکه تخت سیاه و برای این‌ها چیزها بوده، مطورش می‌گویی مدرسه است، تونکه جنگ شده بود منطق خالی‌کردی مجانا، برای نیروی خوش‌انداز می‌کردیم.
چهل و پنج نه بودیم تو این اتاق و یکدود از برادرهای ما زخمی بودند، بعضی‌هایشان تکشی نارنجه، خونپاره و علی‌آخر داشتند، یکدود از برادرهای ما زخمی بودند، غروب بود در حدود ساعت نزدیک هفت و خردی بود، آن موقع ما را بودند تو اتاق پیش این برادرها، که آن برادرهای که ما را می‌شناختند یکدود و یکدود شما را می‌شناختند، مابقی همراه آن‌ها بودند که ما را دیدند خ
آن شب را نه غذایی خاصی یا نه برنامه‌ی خاصی هیچ مسئله تو کار ندارد، فقط در و به روخم بسته بودم، یکدود از برادرهای زخمی بودندی ما دارید عطششان بالا بودیم و ما در زدیم، آمدن گفتیم یک خورده آب می‌خواهیم، آن در جواب برگشت گفتیم که مای مار بود، گفتیم بابا ما مایی نمی‌خواهیم، ما آب می‌خواهیم، بعداً مدرجه می‌کند که بابا آب به زبان عری می‌شود مایی
دست سرنده‌هایی کرد گفت آب می‌خواهم، این رفته و دیگر سطل آب آلود، گل آلود، گفتیم ما این آب را نمی‌خوریم، بعد این رفته و دیگر مافوق خودش برای سروانی هم بود، آب گفت می‌گویید آب را نمی‌خوریم، برای خود سروان برایش از آن سطل، یک کاسه هم داخرش بود، برایش از آن آب خورد گفت ما اینجا آب، همین‌طوری ما همان‌مان از همین آب مستقر می‌کنیم، برای چهله پ
بزرگ هم نیستین عوانا آب آورد که هر کدامی نسبتی لیوان خود هستند آن شب این بچه‌ها آب خورده بودند
ولی روحت شکفت از این تحمل اگرچه جسم تو پشمرده چون گل ولی روحت شکفت از این تحمل اگر در مخبثی تاریک بودی ولی با کربلا نزدیک بودی مگر همراه تو از تربت اوست
که خاک مقدمت چون مشکش بود
عبدالکریم مازمدارانی هستم از رابیان دپاع مقدس غیر از نماز و روزه که خود هم جنبه شک‌گذاری دارند جنبه ارتباط معنوی و عبادی دارد ما باید از جنبه فکری به طور اون عمیق در ارتباط مستقیم و روزانه با خداوند باشیم و اون از طریق قرآن مجید است
یعنی معجزه‌ای که تمام نمی‌شود و زنده است
در واقع اگر قرآن نبود ما با مشکل می‌توانستیم در ظلمت دنیای اسارت خود را رشد بدهیم و آن فضا را بدون خسارت تحمل کنیم
اسرا وقتی که قرآن نبود قرآن را از حفظ به هم تعلیم می‌دادند و بدین‌گونه اردوگاه‌ها در واقع تبدیل شده بودند به مدرسه‌های پنهان قرآن
به تعویر مرحوم علامه تبا تبایی رضوانالله تعالی علی در المیزان قرآن کتابی است که حیات می‌بخشد به هر دل مرده و دقیقاً همین معنا در اسارت به حقیقت پیوست
آزادگان مستاق زنده‌ی حیات قرآنی بودند، آنان در دل اسارت امت قرآنی را از نو زنده کرده بودند
این کتاب آسمانی در اردوگاه دقیقاً مطابق نیاز بود
و تمام زبایای زندگی روزانه‌ی عصرا را هم از شهادت یاران مبارزه‌نم با برسی‌ها و چگونگی زیست مومنان در آن شرایط آموزش می‌داد و پوشش می‌داد
قرآن برای عصرا کارکردی فوق‌العاده پراتر از حد معمول داشت و از تلاوت روزمره و کسب سباب به محور پایندگی، مقاومت، حوبیت و پیوند جمعی و انسجام آزادگانی داد.
قرآن برای عصرا کارکردی فوق‌العاده پراتر از حد معمول داشت و از تلاوت روزمره و کسب سباب به محور پایندگی داد.
یوسف از غر زندان برآمد. روز دیدار یغو به جان شد. یوسف از جمله آزادگان شد. یوسف از جمله آزادگان شد.
یک طرف گریه شوق، یک طرف شوق لبخند. یک طرف جان نمک‌سود، یک طرف شکر و غند.
شغل و شربت، بوی اسبند، شیرمردان افتاده در بند، به خاک وطن پا نهادند.
وعده‌های خدایی مبارک، روزگار رهایی مبارک.
یک طرف گریه شوق، یک طرف شوق لبخند. یک طرف جان نمک‌سود، یک طرف شکر و غند.
نغل و شربت، بوی اسبند، شیرمردان افتاده در بند، به خاک وطن پا نهادند.
وعده‌های خدایی مبارک، روزگار رهایی مبارک.
تا به تنیقتان آشنا باشیم تا بتوانیم طبق میل شما برنامه بسازیم.
هر جای این دیار که هستید، کافیه است با شماره‌ی صد و شصت و دو تماس بگیرید.
راهنمای ما باشید تا براتان برنامه‌های بهتری بسازیم.
ما به شوق شما اینجاییم.
یک، ششت، دو، صد و شصت و دو.
شماره‌تلفن روابط عمومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران.
تا پرتوبه اند...
بلاگت
ذات استکباری امریکا با ذات استقلال‌طلبی انقلاب با همدیگر سازگار نبود.
من این را می‌خواهم بگویم.
اختلاف جمهوری اسلامی و امریکا یک اختلاف تاکتیکی نیست.
یک اختلاف موردی نیست.
یک اختلاف ذاتی است.
امریکا وقتی بتواند هواپیمای مسافری ایران را با سیصد مسافر ساقط می‌کند توی دریا.
وقتی بتواند کسی مثل صدام روادار می‌کند به حمله بی‌ایران و انواع کمک‌ها را گغو می‌کند.
وقتی بتواند حمله مستقیم هم به کشور می‌کند.
وقتی بتواند انواع و اقسام کارهای تبلیغاتی را علیه جمهوری اسلامی انجام بدهد.
وقتی بتواند همه کار بدهد.
امریکا، امریکا، نند بر ای رنگ تو، خون جوانان ما می‌چکد از چنگ تو.
عیز شرار ستم شغل به آلم زده، امن و امان جهان یک سر بر هم زده، بر سر هر خرمنی، در دل هر گلشنی، آتش بیداده تو، ساقه‌ی غم زده.
ثروت انبوه تو، خون دل تو دهست، پین تو بر سینه‌ها، دشنه‌ی ماتم زده، دزده جهان‌خواره‌ای، دیوه ستم‌باره‌ای، عقرب جراره‌ای، روبه مکاره‌ای.
جور و جوا در تو هست، مهر و وفا در تو نیست، زبره‌بلا در تو هست، شب و شفا در تو نیست.
در همه دور زمان، چون تو ستم‌کاره نیست، عامل هر فتنه‌ای، صلح و صفا در تو نیست، آمریکا، آمریکا، نرم بر ای رنگ تو، خون جهانان ما، نیچه‌گر از چنگ تو.
انقلاب مقابل آمریکا ایستاد. حاضر نبودند به این آسونی دست بکشند.
لذا توطئه‌ها شروع شد و آمریکا از اول انقلاب تحریکات خودش را علیه ملتی ایران شروع کرد، علیه ملتی ایران، نه فقط علیه جمهوری اسلامی، علیه ملت شروع کرد.
از قطع رابطه را شروع کرد، اول قطع رابطه از سوی آمریکا شد، بعد تحریم را شروع کرد، بعد کارهای گوناگون،
واقعاً هر کسی که بداند که آمریکا در این سال‌ها دریاد نگهدارد و فراموش نکند چه کارهایی را انجام داده به حقانیت فرمایش امام که هرچه فریاد دارد بر سر آمریکا بکشید پی می‌برد.
از نور خدا دلی جلی داری تو دست دارد.